# car-price-prediction
# Определение стоимости автомобилей RandomForest
Яндекс.Практикум, Модуль №3, Проект №4

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

**Задача:** разработать модель для определения стоимости автомобиля.

**Условия:**

**метрика качества:** RMSE
значение RMSE должно быть не меньше 2500

**Документация к данным:**

*Признаки*

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- Repaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
  
*Целевой признак*

- Price — цена (евро)

**Результат:**
Для решения задачи использовались модели: линейная регрессия, решающее дерево, случайный лес, Catboost и LightGBM. Лучше всего справилась модель случайного леса.
Результат на тесте: RMSE = 1581.
